上蔡县人民检察院指控，2014年3月13日7时许，上蔡县和店乡王5某村村民丁某1等人因与同村邻居王4某产生纠纷，即对王4某进行辱骂并跟着王4某到王5某村西王3某的加油站附近的公路上。被告人王1某（王4某之女）到场后与丁某1等人发生争吵并打架，致丁某1受伤。经鉴定，被害人丁某1的损伤程度为轻伤二级。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××罪追究其刑事责任。	0
郎溪县人民检察院指控：2010年4月至2014年6月，被告人曾某以在郎溪县城做大理石工程需要资金为名，以承诺支付高额利息的方式，变相吸收公众存款，数额达569.59万元。至案发时已归还321.36万元，尚有248.23万元未能归还。公诉机关认为，被告人曾某违反国家规定，变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，应当以××罪追究其刑事责任。被告人曾某在××考验期内犯新罪，应当撤销××，数罪并罚。被告人曾某在案发前已归还部分本息，当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。请依法判处。	14
茂名市茂南区人民检察院指控：一、××犯罪事实2016年6月6日2时40分许，被告人王某未取得机动车驾驶证驾驶粤Ｋ×××××号牌二轮摩托车搭载乘客黄某1、何2某由南往北行驶，在茂名市茂南区站南路区府门前路段，与江某驾驶的由南往西行驶的粤Ｋ×××××号牌小轿车发生碰撞，造成何2某受伤，两车损坏的交通事故。事故现场勘察完毕后，王某被现场民警带到茂名市中医院提取酒精测试检验血液，经检验，送检的王某的血液中乙醇含量为166mg/100ml。二、××犯罪事实2017年5月1日22时许，王某与其女朋友何2某回到位于茂名市茂南开发区大岭村208号206房出租屋，因何2某的狗在出租屋走道随处大便，引起202房租客彭某、陈某等人的不满，双方发生争吵导致肢体冲突，王某从出租屋厨房取出菜刀砍伤陈某的头部。民警接到报警后赶到现场，当场抓获王某，并缴获作案工具菜刀一把。经鉴定，陈某受轻伤一级。公诉机关认为，被告人王某无视国法，醉酒在道路上驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项的规定；王某还××他人身体，致一人轻伤一级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定。以上犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××罪、××罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。	1
白城市洮北区人民检察院指控：2017年8月7日22时许，被告人吴某在白城市洮北区北胜利其经营的好心情按摩院内，介绍并容某卖淫女杨某1、杨某3向嫖客杨某2、刘某卖淫，共收取嫖资150元，后被查获。白城市洮北区人民检察院认定上述事实的主要证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人的供述与辩解：4、视听资料。白城市洮北区人民检察院认为，被告人吴某在其经营的好心情按摩院为他人卖淫提供场所，招揽嫖客，介绍卖淫女，介绍容某卖淫嫖娼两次，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容某、介绍卖淫罪追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请依法判处。被告人吴某对公诉机关指控其犯容某卖淫罪的犯罪事实供认，悔罪认罪，希望法院从轻判处。	9
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：2015年2月27日，被告人刘某在经营连云港海新机械有限公司过程中，在无真实交易情况下，安排该公司业务员周某通过他人介绍从徐某（另案处理）处购买增值税专用发票2份，虚开税款人民币18888.89元，并用于抵扣税款。上述增值税专用发票系徐某利用代账的便利，从连云港逸鑫电子科技有限公司向连云港海新机械有限公司开具。2016年7月1日，被告人刘某主动至连云港市公安局海州分局经济案件侦查大队投案。	16