邯郸县人民检察院指控，1、2013年10月4日，被告人常某丙因琐事与常某乙发生纠纷，当日下午常某乙纠集常某甲、赵某、张某甲等人来到邯郸县兼庄乡东辛庄村常某丙家门口进行理论。不久，被告人常某丙驾驶冀D×××××银色荣威550型轿车回家，见到常某乙等人堵在其家门口，遂直接驾车撞向常某乙，常某乙见状跳到荣威轿车车前盖上进行躲避，之后被告人常某丙驾驶车辆快速倒车，致使在车侧后方的常某甲来不及躲闪，导致其右小腿被撞伤。经鉴定被害人常某甲的损伤程度为轻伤二级，常某乙的损伤程度为轻微伤。2014年12月8日被告人常某丙到邯郸县公安局滏东派出所投案。2、2014年5月11日13时许，被告人常某丙驾驶冀D×××××黑色福特轿车在邯郸市紫薇园小区10号楼前倒车时，将被害人胡某撞倒，造成胡某先经抢救无效后死亡的交通事故。经交通事故认定书认定，常某丙承担此事的全部责任，胡某无责任。该××案民事部分已赔偿到位，并已取得被害人家属谅解。公诉机关认为，被告人常某丙××他人身体，致他人轻伤二级，并违反交通运输管理法规，造成一人死亡的交通事故，在事故发生后故意逃避法律追究，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，并且提供了相应证据证明被告人常某丙的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，应当以××罪、××罪追究其刑事责任。并建议对被告人常某丙在××至四年零六个月幅度内量刑。	1
公诉机关指控，被告人魏某某在永吉县一拉溪镇刘相村九社集体林地内（小地名：熊家坟）非法占用林地种植农作物（玉米）。经永吉县林业技术人员实地勘验鉴定：魏某某非法占用林地面积为8724平方米（核13.8市亩），致使林地原有植被遭到严重毁坏。被告人魏某某经传唤到案。并认为，被告人魏某某行为已构成非法占用农地罪，应予惩处。	14
"公诉机关指控：2015年12月至2016年7月，被告人罗某某在经营被告单位上海晟驭机电设备有限公司期间，在无实际交易的情况下，通过支付价税合计7%开票费的方式让他人为自己虚开开票单位为上海魏桔贸易有限公司、上海乂工商贸有限公司的增值税专用发票13份，价税合计人民币1,270,480元，涉及税款人民币184,599.67元。上述发票均已向税务机关申报抵扣。2017年8月22日，被告人罗某某向公安机关投案，到案后如实供述了上述事实。"	15
淄博市临淄区人民检察院指控：1、2014年4月份至9月份，被告人林某多次通过互联网从福建省漳州市购买中华、南京、黄鹤楼等品牌假烟，通过快递、物流公司运至淄博等地贩卖牟利，××数额为8万余元。2、2014年9月9日，被告人林某同夏某（另案处理）从福建省云霄市购买黄鹤楼1916牌假烟20条，价值20000元。被告人林某通过快递将假烟运至淄博，夏某接货后准备贩卖时被当场查获。公诉机关以书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据证实其指控的事实，认为被告人林某违反国家烟草专卖管理法律规定，未经烟草专卖行政管理部门许可，××烟草专卖品，扰乱市场秩序，情节严重，其行为构成××罪。提请依据《中华人民共和国刑法》××之规定，予以判处。	16
民权县人民检察院指控，2015年4月25日10时左右，被告人王某某无证驾驶豫BL9385号小型轿车沿310国道由东向西行驶至双塔乡粮管所对面时，与前方刘某某骑的三轮电动车发生交通事故，造成刘某某及乘车人张某甲、陈某某、张某乙受伤，两车损坏。案发后，王某某驾车逃逸，后到民权县交警大队投案，经鉴定，刘某某的伤情已构成重伤二级，张某甲、陈某某、张某乙均为轻微伤。	1